
### 模組3.網路安全模組(Network Security)
```
網路安全模組(Network Security)


單元 3-1.網路概論                      [基本觀念與知識]
單元 3-2.網路封包分析                  [實際技術實戰]
單元 3-3.Network-CTF實戰              [實際技術實戰]

單元 3-4.網路攻擊分析與安全防禦技術      [基本觀念與知識]
單元 3-5.防火牆防禦實戰                 [錄影教學]
單元 3-6.入侵偵測系統資安防禦實戰        [錄影教學]
```


```
單元 3-1.網路概論   

學習要項:
本單元為最基礎的課程,將教授底下內容
[1]基礎的網路概念，包含網路類型、網路拓樸、網路架構、網路傳輸媒介等
[2]網路協定:包括OSI 模型與TCP/IP網路協定
使同學對網路能有更進一步的認識。

學生學習完本章節需熟知
1. 電腦網路類型及現代相關應用
2. 基本網路協定及其功能
3. 瞭解基礎的TCP、UDP、IP、DNS協定與之特性

學習內容:涵蓋底下主題:
A.電腦通訊概說
  電腦與網路:基本觀念
  資訊傳輸模式與網路傳輸速度
  電腦網路的類型:WAN MAN LAN PAN
  網路的組成與功能
  區域網路的拓樸
  Client/server與P2P網路架構
B.網路標準與通訊協定
  網路通訊協定與標準
  OSI標準模型
  TCP/IP協定:
  應用層的重要協定:HTTP DNS(網域名稱)
  傳輸層重要協定:TCP vs UDP
  網路層重要協定:IP

教學資源配套: [1]提供上課簡報    [2]提供小考考卷

教學環境建置：
[1]本單元可利用上課電腦教室教導Windows網路指令ipconfig,  nslookup

教學建議事項:
[1]本單元屬於基礎課程,教師可依據需求自行增加不同協定的內容
[2]HTTP 協定將於模組四網站安全獨立說明
```

```
單元 3-2.網路封包分析與單元 3-３.Network-CTF實戰

學習要項:
本單元將教導學生wireshark網路封包分析技術
從實際wireshark封包分析軟體安裝開始,接著讓學生透過CTF解題快速體驗封包分析的技術
另外提供Connect2Google.pcapng的範例檔讓學生實際動手操作並了解TCP/IP網路協定中的HTTP/TCP/DNS/UDP/IP協定。

學習內容:涵蓋底下主題:
A.Wireshark 封包分析
wireshark介紹
安裝wireshark
抓取篩檢程式(Capture filter)
顯示篩檢程式(Display filter)
封包側錄實戰:ftp的帳密側錄

B.network-CTF實戰解題

C.封包分析實戰:Connect2Google.pcapng流量分析
DNS查詢分析
TCP 三向交握分析.
UDP封包格式分析
IP封包格式分析


教學資源配套: [1]提供上課簡報  [2]提供CTF演練平台   [3]提供協同教學

教學環境建置：
[1]本單元可利用上課電腦教室實際安裝Wireshark,請教師確認網路管理是否同意
[2]使用計畫辦公室所建置的CTF平台需提前一週與計畫辦公室確認上課時間

教學建議事項:
[1]本單元屬於進階課程,教師可申請協同教學
[2]課程內容可依照實際上課時數增減:
   兩小時課程可以完成[A][B]兩個子單元
   三小時課程可以完成[A][B][C]三個子單元
[3]請教師鼓勵學生自主學習:學習TCP/IP協定配合wireshark 封包分析
[4]業界所需的資安專業證照NSPA:Network Security of Packet Analysis
   網路安全封包分析認證使用更多工具:封包收集器(SnifferPro/Snort/Ethereal/A-PacketMan)
   分析各種更多網路流量
   本課程式基礎課程,但也提供真實分析所需的基本技術
```
